# 第一次小测

## 一、简单题

1. 说说对`script`标签的理解。

   script标签是html引入js代码的标签。

   1. html中引入js代码有两种形式，一种是直接在script标签中写入js代码，另外一种是用src进行引入。
   2. 在下载script标签的时候如果不对script标签进行限制的话，会堵塞进程。此时我们可以让这个标签异步加载，用`async`是异步下载脚本，边解析网页边下载。如果有两个以上的脚本进行此属性的话，并不能确保它们的执行顺序（下载完毕的时候不同）。`defer`是延迟脚本到文档加载结束后执行，如果不加async的话，也是会阻塞下载，但是到文档加载结束后执行，一般的话`async`和`defer`是一起赋予的。

2. 为什么`script`标签放在后面，样式标签放在头部？

   如果是js库的话，还是要放到head头部。但是如果是业务逻辑的话，要放到html标签的尾部。这是因为业务逻辑代码很可能是要绑定dom节点的，如果还没渲染出dom树的话，那么这个绑定代码就会报错。

   样式放在头部的原因：每当一个元素的样式发生改变的时候，会让页面重绘。那么如果你把样式表放到最后面，那么执行完毕后一定要发生一次比较大的重绘。

3. 字符串有哪几种转换为数字的方式

   parseInt、Number、parseFloat

4. 怎么列出一个对象的所有键以及对应的值。

   ```js
   var keys = Object.keys(obj)
   for (let i = 0; i < keys.length; i++) {
     console.log(i, keys[i], obj[keys[i]]);
   }
   ```

5. 说说对js为什么没有重载的理解

   首先先说明重载是什么？在java里面重载就是通一个函数名，然后里面参数变量类型的顺序改变了，就叫做重载（并不是参数名字顺序发生改变）。js并无变量类型，并不存在重载。但是可以实现”半重载“，也就是调用函数的时候可以不必填写全部的参数，可以填写一部分，然后根据是否传参来执行不同的函数内部通路。

6. 简述弱引用跟强引用的区别

   略

7. 简述对js的作用域链的理解

   略

8. 简述对js的作用域对象的理解

   简单来说this的指向，详细来说可根据课本理解

9. 简述一下js的垃圾回收机制

   课本

10. 怎么判断一个对象是JSON格式的对象、怎么判断一个变量指向的是一个数组、怎样判断一个函数？

    纯对象用

    ```js
    Object.prototype.toString.call(data) !== '[object Object]'
    // 数组的话可以
    Array.isArray()
    
    Object.prototype.toString.call(data) !== '[object Function]'
    ```

11. 数组的迭代方法有哪些？

    5种

12. 谈一下对函数闭包的理解

    可以访问另外一个作用域的函数

## 二、编程题

1.将以下对象转为树状结构：

```
var obj = [
    { id:3, parent:2 },
    { id:1, parent:null },
    { id:2, parent:1 },
]
```

下面是结果

```js
o = {
  obj: {
    id: 1,
    parent: null,
    child: {
      id: 2,
      parent: 1,
      child: {
          id: ,3,
          parent: 2
      }
    }
  }
}
```

2.将以下的字符串转为对象

```
id=123456&sort=discount
```

结果：

```js
{
  id: "12345",
  sort: "discount"
},
```

3.将以下对象递归访问成一个数组输出：

要求：递归遍历，并且遇到子节点先访问本节点，再访问子节点，最后访问下一个兄弟节点

```js
[{
            name: 1,
            children: [
              {
                name: 2,
                children: [
                  {
                    name: 3,
                    children: [
                      {
                        name: 4,
                        children: []
                      }
                    ]
                  },
                  {
                    name: 5,
                    children: []
                  },
                  {
                    name: 3,
                    children: [
                      {
                        name: 4,
                        children: []
                      }
                    ]
                  },
                  {
                    name: 3,
                    children: [
                      {
                        name: 4,
                        children: []
                      }
                    ]
                  },
                ]
              }
            ]
          }]
```

结果：

```
1,2,3,4,5,3,4,3,4
```

